.TH CLS 1 "2025" "cls 1.2.1" "User Commands"
.SH NAME
cls \- terminal cleaner with enhanced visual and interactive control
.SH SYNOPSIS
.B cls
[\fIOPTION\fR]... [\fINUMBER\fR]
.SH DESCRIPTION
.B cls
est une commande de nettoyage de terminal offrant des fonctionnalités avancées par rapport à la commande
.BR clear (1).
Elle permet un contrôle précis de l’affichage, incluant l’effacement sélectif, l’insertion d’espaces vides,
et la création de zones persistantes dans le terminal.

Les principales améliorations comprennent :
.IP \(bu 2
\fBL’effacement en arrière ou partiel de l’écran.\fR
.IP \(bu 2
\fBL’insertion de "gaps" (espaces vides) pour aérer la sortie.\fR
.IP \(bu 2
\fBLa création d’une "sticky area" en bas du terminal, utile pour garder visible une zone d’entrée ou de monitoring.\fR

.SH OPTIONS
.TP
.BR \-h "
Affiche l’aide et quitte.
.TP
.BR \-v 
Affiche la version courante et quitte.
.TP
.BR \-g " [n]
Insère un espace vide de \fIn\fR lignes entre deux sections du terminal.
Si \fIn\fR n’est pas précisé, une seule ligne est insérée par défaut.
.TP
.BR \-s " [n]
Crée une zone « sticky » (fixe) en haut du terminal, préservant \fIn\fR lignes visibles.
Utile pour garder un prompt ou une zone d’état persistante pendant l’effacement du haut de l’écran.

.SH EXAMPLES
.TP
.B cls
Efface entièrement le terminal. 
.TP 
.B cls 5 
Efface en arrière de 5 lignes ou partiel de l’écran.
.TP
.B cls \-g 5
Efface le terminal et ajoute un espace vide de 5 lignes.
.TP
.B cls \-s 10
Efface la partie haute du terminal de 10 lignes tout en conservant le reste  visibles.
.TP
.B cls \-g 2 \-s 5
Ajoute 2 lignes vides puis conserve une zone de 5 lignes en haut du terminal.

.SH VERSION
cls version 1.2.1

.SH AUTHOR

Développé par Umar Ba <jUmarB@protonmail.com> @KerHack-Libre.

.SH REPORTING BUGS
Signalez les problèmes ou suggestions sur la page du projet. \fIhttps://github.com/KerHack-Libre/KerNix/\fR

.SH COPYRIGHT
Copyright © 2025 by KerHack-Libre.
Licence libre — redistribution et modification autorisées sous les termes de la licence choisie par l’auteur.

.SH SEE ALSO
.BR clear (1)
